Doraemon
                                                                               |
När du var liten, tänkte du någonsin "jag vill flyga" eller "jag vill se någon
annan värld"? I mangan Doraemon blir såna drömmar sanna. Doraemon är en robot
som kommit hit från framtiden. I sin ficka har han med sig många användbara
verktyg från framtiden. När Nobita, som går i lågstadiet, hamnar i knipa så
använder Doraemon dem för att rädda honom.

En dag hade Nobita ett prov som han helt hade glömt att plugga till. Ängslig så
sa han till Doraemon "Doraemon, rädda mig! Detta test måste jag plugga till
själv." Doraemon tog då fram ett bröd från fickan och gav till Nobita.

"Det här är 'Minnesbröd'! Skriv ner det du vill komma ihåg på brödet och ät det
så får du se. Då kommer du att komma ihåg det." Nobita skrev på brödet och åt
upp hela. Nu skulle testet gå bra och Nobita gick med glädje till skolan...

Mangan "Doraemon" började ges ut i tidning 1970. 1973 blev det till ett TV-
program som går än idag, varje vecka. Doraemon-böcker har idag sålt i över
åttio miljoner exemplar. Varför blev Doraemon en sån hit?

För att Doraemon besannar drömmar. Till exempel, "varsomhelstdörren", tänk på
vilken plats du vill och öppna sedan dörren. På andra sidan dörren finns då
denna plats. Tänk dig, med denna dörr hemma kan man alltid gå var man vill.
Tänk dig att ha denna dörr, låter det inte fantastiskt?

Doraemon är även svaga barns beskyddare. Nobita pluggar inte mycket, han är
svag och motionerar inte mycket alls. Men, Doraemon kommer alltid till hans
undsättning. Barnen älskar denna vänliga Doraemon.

Sen lär Doraemon även Nobita också väldigt många olika saker. Låt oss
återvända till "minnesbrödet"... Väl i klassrummet så har provet nu börjat,
men Nobita minns ingenting. Före provet fick Nobita nämligen ont i magen och
gick på toa. Att själv inte plugga inför provet går verkligen inte.

TV-programmet Doraemon kan ses från Singapore och Indonesien ända bort till
Brazilien, det går även att se bortom havet. Kanske kan man se Doraemon även
där du bor.

