Redan som barn så var jag intresserad av spel.
子供の時に私はもうゲームの興味があった。
Vi hade en gammal dator som vi kunde spela spel på ibland.
家族は古いコンピュータがあったので。時々弟といっしょにゲームをしました。
När jag var 7 så fick jag och min bror varsina Game Boy Pocket och turades om om att spela Super Mario Land.
七かいめの誕生美にゲームボーイポケットがもらった。そのゲームボーイで弟といっしょによくスーパーマリオランドをプレイしました。
Förmodligen bråkade vi om att spela det.
多分もけんかしました。
Sedan fick vi ett Super Nintendo, och ett PlayStation...
あとでスーパファミコンがもらった、そしてプレイステーション…
Detta spelintresse utvecklades tidigt till ett intresse för datorer allmänt.
このしゅみはコンピュータのきょうみになりました。
Även fast våra föräldrar inte ens var intresserade av datorer började jag och min bror programmera en bit själva redan under högstadiet.
りょうしんはコンピュータにきょうみがあまりありませんのにいっしょに弟といっしょに中学にプログラミングをすこし勉強しました。

Idag är jag en 23 år gammal högskolestudent.
私は今二十三さいの大学生です。
Jag läser nu Datateknik mitt 4:e år på KTH.
KTHに四年生です。専門はコンピュータサイエンスです。
Jag gillar både programmering och datavetenskap.
まだプログラミングが好き。
Här har jag även varit lärare i två grundläggande programmeringskurser.
ここで三かいにプログラミングをはじめるコースをおしえました。

Efter skolan vet jag inte riktigt vad jag vill göra.
学校のあとにはしりません。
Jag vill arbeta på ett intressant företag.
きょうみがある会社ではたらきたい。
Förmodligen som programmerare, skulle jag tro.
多分プログラマとしてはたらきたい。
Att lära ut matte på högstadiet hade också varit roligt tror jag.
中学で先生としてすうがくを教えるもためして見たい。

