Redan som barn så var jag intresserad av spel.
子供の時から私はもうゲームの興味がありました。
Vi hade en gammal dator som vi kunde spela spel på ibland.
家族はうちに古いコンピュータがあったので。時々弟といっしょにゲームをしました。
När jag var 7 så fick jag och min bror varsina Game Boy Pocket och turades om om att spela Super Mario Land.
７さいの誕生美にゲームボーイポケットをもらいましたのでそのゲームボーイで弟といっしょによくスーパーマリオランドをしました。
Förmodligen bråkade vi om att spela det.
多分もけんかよくしましたが。
Sedan fick vi ett Super Nintendo, och ett PlayStation...
そのあとでスーパファミコンをもらい、そしてプレイステーションも…
Detta spelintresse utvecklades tidigt till ett intresse för datorer allmänt.
このことがコンピュータのきょうみになりました。
Även fast våra föräldrar inte ens var intresserade av datorer började jag och min bror programmera en bit själva redan under högstadiet.
りょうしんはコンピューターにきょうみがあまりなかったので弟といっしょに中学時代にプログラミングをすこし勉強しました。

Idag är jag en 23 år gammal högskolestudent.
私は今二十三さいの大学生です。
Jag läser nu Datateknik mitt 4:e år på KTH.
KTHの四年生です。専門はコンピュータサイエンスです。
Jag gillar både programmering och datavetenskap.
まだプログラミングが好きです。
Här har jag även varit lärare i två grundläggande programmeringskurser.
KTHで３回にプログラミングのしょきゅうをおしえました。

Efter skolan vet jag inte riktigt vad jag vill göra.
大学を出た後、何をするか、まだ決めていません。
Jag vill arbeta på ett intressant företag.
おもしろい会社ではたらきたいと思います。
Förmodligen som programmerare, skulle jag tro.
多分プログラマとしてはたらくと思います。
Att lära ut matte på högstadiet hade också varit roligt tror jag.
中学で先生としてすうがくを教えることもためして見たいです。

