Stuff om Kyotos historia..

Kejsare Kammu flyttade år 794 huvudstaden från Nagaoka-kyo till en nybildad stad som kom att kallas Heian-kyo.
桓武天皇が七百九十四年に首都を長岡京から新しい市に引っ越しました。
kammu-tenno ga shichi-hyaku-kyu-juu-yon-nen ni shuto o nagaoka-kyo kara atarashii shi ni hikkoshimashita.

Staden var modellerad efter Tang-dynastins huvudstad Chang'an.
市の名前は平安京。唐の首都の同じに建てました市でした。
shi no namae wa heian-kyo. tou no shuto no onaji ni tatemashita shi deshita.

Detta markerade början på Heian-perioden.
これで平安時代が始まりました。
kore de heian-jidai ga hajimarimashita.

Buddhism spreds under denna period över hela Japan.
この時代に仏教が日本で広まりました。
kono jidai ni kokkyou ga nihon de hiromarimashita.

Kukai, buddhistisk munk, etablerade shingon-buddhism som existerar än idag.
和尚の空海が真言宗を日本で樹立しました。今までもある宗教です。
oshou no kukai ga shingon-shuu o nihon de juritsu shimashita. ima made mo aru shuukyou desu.

heianperioden är även känd för sin kultur.
平安時代は文科でも有名です。
heian jidai wa bunka de mo yuumei desu.

under denna period började kana öka markant i japansk literatur.
この時代にかなは文学に共用になりました。
kono jidai ni kana wa bungaku ni kyouyou ni narimashita.

noveller och berättande monogatari uppkom också samt den berömda dikten iroha.

shousetsu ya monogatari ga ooi arimashita. yuumei na iroha-uta ga kono jidai ni shouzumashita.

också uppkom nationalsången kimigayo
国歌の君が代も生ずました。
kokka no kimi ga yo mo shouzumashita.

Under Heian-perioden så låg mycket av riktiga makten hos Fujiwara-familjen.
平安時代に権力が藤原氏にありました。
heian-jidai ni kenryoku ga fujiwara-shi ni arimashita.

fujiwaras styre och heian-perioden slutade med kamakura-perioden.
藤原の統治と平安時代が鎌倉時代で終わりました。
fujiwara no tousa to heian-jidai ga kamakura-jidai de owarimashita.

den första shogunen minamoto no yoritomo 
初めの書軍、源の頼朝が鎌倉幕府を立てました。
hajime no shogun, minamoto no yoritomo ga kamakura bakufu o tatemashita.

staden fortsatte att vara huvudstad framtill meiji-restorationen
でも市は明治維新まで首都が兵安居にありました。
demo shi wa meiji-ishin made shuto ga heiankyo ni arimashita.

kejsare meiji flyttade till tokyo år ...
明治天皇が硬質が１８６９年に東京に引っ越しました。
meiji-tennou to koushitsu ga 1869 nen ni tokyo ni hikkoshimashita.

men idag "kröns" fortfarande kejsaren i kyoto.
それでも今までも即位の礼が京都に有ります。
soredemo ima made mo sokui no rei ga kyouto ni arimasu.

