Stuff om Kyotos historia..

Kejsare Kammu flyttade år 794 huvudstaden från Nagaoka-kyo till en nybildad stad som kom att kallas Heian-kyo.
桓武天皇が七百九十四年に首都を長岡京から新しい市に移しました。
kammu-tenno ga shichi-hyaku-kyu-juu-yon-nen ni shuto o nagaoka-kyo kara atarashii shi ni utsu-shimashita.

Staden var modellerad efter Tang-dynastins huvudstad Chang'an.
市の名前は平安京です。唐の首都と同じに建てられました市でした。
shi no namae wa heian-kyod desu. tou no shuto to onaji ni tateraremashita shi deshita.

Detta markerade början på Heian-perioden.
そしてここから平安時代が始まりました。
soshite koko kara heian-jidai ga hajimarimashita.

Buddhism spreds under denna period över hela Japan.
この時代に仏教が日本で広まりました。
kono jidai ni kokkyou ga nihon de hiromarimashita.

Kukai, buddhistisk munk, etablerade shingon-buddhism som existerar än idag.
和尚の空海が真言宗を日本で樹立しました。今までもある宗教です。
oshou no kukai ga shingon-shuu o nihon de juritsu shimashita. ima made mo aru shuukyou desu.

heianperioden är även känd för sin kultur.
平安時代は文その特別な科でも有名です。
heian jidai wa sono tokubetsu na bunka de mo yuumei desu.

under denna period började kana öka markant i japansk literatur.
この時代にかながひろまりました。
kono jidai ni kana ga hiromarimashita.

noveller och berättande monogatari uppkom också samt den berömda dikten iroha.
しょうせつやものがたりが多くできました。有名ないろは歌もこの時代にできました。
shousetsu ya monogatari ga ooi dekimashita. yuumei na iroha-uta mo kono jidai ni dekimashita.

också uppkom nationalsången kimigayo
国歌の君が代もできました。
kokka no kimi ga yo mo dekimashita.

Under Heian-perioden så låg mycket av riktiga makten hos Fujiwara-familjen.
平安時代には権力が藤原氏にありました。
heian-jidai ni wa kenryoku ga fujiwara-shi ni arimashita.

fujiwaras styre och heian-perioden slutade med kamakura-perioden.
藤原の統治と平安時代は、１１９２年にが鎌倉時代が始まることで、終わりました。
fujiwara no tousa to heian-jidai wa, sen-hyaku-kyu-ju-ni-nen ni kamakura-jidai ga hajimaru koto de, owarimashita.

den första shogunen minamoto no yoritomo 
初めの将軍、源の頼朝が鎌倉幕府を立てました。
hajime no shogun, minamoto no yoritomo ga kamakura bakufu o tatemashita.

staden fortsatte att vara huvudstad framtill meiji-restorationen
でも首都は明治維新まで首都が京都にありました。
demo shuto wa meiji-ishin made shuto ga kyoto ni arimashita.

kejsare meiji flyttade till tokyo år ...
明治天皇が硬質は１８６９年に東京に引っ越しました。
meiji-tennou to koushitsu wa sen-happyaku-rokuju-kyu-nen ni tokyo ni hikkoshimashita.

