rakugo "neko no sara" wo yomimashou

1  rakugo wa ima kara sanbyakunenijou mae no edo-jidai ni hajimarimashita. kono jidai ni
   takusan no hito no mae de omoshiroi hanashi o shite, ogon o morau hito ga imashita.
   kono omoshiroi hanashi o rakugo o suru hito o rakugoka to iimasu.
   rakugoka wa hitori de iroirona koe ya miburi o tsukatte, omoshiroi hanashi o shimasu.
5  ima demo rakugo wa totemo ninki ga arimasu.
   edo-jidai no rakugo no hitotsu, "neko no sara" o yondemimasho.
   aru tokoro ni, hitori no otoko ga imashita. otoko wa inaka ni itte furui mono o kai,
   edo de sore o takai nedan de utteimashita.
   aru hi, otoko wa kawa no chikaku ni aru cha-mise ni hairimashita. otoko wa cha-mise de ocha o
10 nominagara, soto o miteimashita. sono toki, neko ga aruitekite, esa ga hatta
   sara no mae de yamarimashita. otoko wa bikkurishimashita. sono sara wa totemo mezurashii
   mono de, ichimai sanbyaku ryou mo suru sara datta no desu.
   otoko wa omoimashita.
   "cha-mise no chuujin wa ano sara ga ikura ka shiranainda. dakara anna ni takai
15 mono o neko no sara ni tsukatteiranda. sou da! chuujin o dameshite, ano sara o
   itadakou!"
   otoko wa neko o daki, nikonikoshinagara chuujin ni iimashita.
   "kawaii neko da ne. watashi wa neko ga daisuki nanda. mae ni neko o katteita kedo,
   dokoka ni icchatte..... gochuujin, kono neko kurenai ka."
20 "?? de gozaimasu. kono neko wa watashi no kazoku
   mitai de, totemo kawaiindesu."
   to chuujin wa iimashita.
   "jaa, san??? ??ukara, douda?"
   san??? to iu okane wa totemo daikii
25 okane desu.
   "wakarimashita. neko o sashiagemashou." chamise no chuujin wa ureshisou
   ni iimashita.
   "yatta!"
   otoko wa kokoro no naka de waraimashita. soshite chuujin ni san?? ??tte, iimashita.
30 "kono neko no sara mo issho ni motteikuyo."
   "sore wa sashiageraremasen." chuujin wa iimashita.
   "doushite. konna kitanai sara. ii darou."
   otoko wa nando mo tanomimashita ga, chuujin wa zettai ni sara o watashimasendeshita.
   otoko wa gakkari shimashita. sono toki, neko ga otoko o hikkakimashita.
35 "itai! nanda, kono neko! konna neko, iranai yo!"
   sara wa moraenaishi, neko wa hikkakushi, saiaku desu. otoko wa chuujin ni kiite
   mimashita.
   "doushite sono sara o watashitakunainda."
   "kore wa totemo mezurashii sara de, ichimai sanbyaku ryou mo itashimasu. ie ni oku
40 to abunai no de, kochira ni mottekitandesu."
   chuujin wa hanashi o ukemashita.
   "sore ni, koko ni sara o oiteoku to, tokidoki neko ga sanryou de urerun desu yo.


Låt oss läsa om rakugo-berättelsen "Kattens tallrik".

1  Berättandet av rakugo började för c:a 300 år sedan under Edo-perioden. Flera personer
   hade förut berättat roliga historier och samtidigt fått betalt för det.
   Dessa roliga historier gjordes om till rakugo som berättades av rakugo-berättare.
   Rakugo-berättare berättade dessa ensam med både många olika röster och gester.
5  Rakugo är väldigt populära än idag.
   Låt oss läsa en av dem från edo-perioden, "Kattens tallrik".
   Det var en gång en snubbe på ett ställe. Han åkte till sin hemstad för att köpa gamla saker,
   i Edo skulle han köpa högt värderade saker.
   En dag gick mannen in i en tebutik nära en flod. Mannen drack te
10 samtidigt som han kollade ut. Då gick en katt förbi med ett bete som han stannade med
   precis framför en tallrik. Mannen blev förvånad. Den där tallriken var ett väldigt ovanligt
   föremål, värda minst 300 ryou styck.
   Han tänkte..
   "Tehandlaren vet nog inte hur mycket denna är värd. Det är därför han använder något så här
15 dyrt som tallrik till katten. Så klart! Jag ska lura honom så att jag får tallriken
   för mig själv.
   Han tog upp katten i armarna, log och gick fram till tehandlaren och sa..
   "Det här var en söt katt. Jag älskar katter. Jag hade en katt förut men,
   katten försvann... Herr, kan inte jag få den här katten?"
20 "Tyvärr går det inte. Den där katten är som
   min familj, den är jättesöt."
   svarade tehandlaren.
   "Hmm, jag betalar 3 ryo, vad sägs om det?"
   Tre ryo sagt, det var mycket
25 pengar.
   "Förstått, jag bjuder katten." sa teaffärens
   ägare glatt.
   "Jippi!"
   Mannen skrattade glatt inombords. Han betalade sen 3 ryo till handlaren och sade..
30 "Den här kattens tallrik tar jag också med mig."
   "Den kan jag inte ge er." svarade handlaren.
   "Varför då? En sån smutsig tallrik? Det går väl bra?"
   Han försökte igen och igen, men handlaren vägrade lämna över den.
   Han kände sig nedslagen, och samtidigt så rev katten mannen.
35 "Aj! Den här katten! Jag behöver ingen sån här katt!"
   Han fick ingen tallrik, katten river honom, det här gick sämst. Han försökte
   fråga handlaren..
   "Varför kan jag inte få tallriken?"
   "Det här är en mycket sällsynt tallrik, en tallrik är värd 300 ryo. De är för
   farliga att ha hemma, så jag tog hit dem."
   "Och för att folk kommer hit och vill köpa tallriken så får jag ibland 300 ryo för katten."
