{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf360
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fnil\fcharset128 HiraMinProN-W3;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww20940\viewh12540\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs21\fsmilli10980 \cf0 Instuderingsfr\'e5gor Peter Bostr\'f6m\
\
1)	I texten om kinesiska begrepp f\'f6r sociala relationer (ni f\'e5r urs\'e4kta om den \'e4r tungl\'e4st med alla referenser hit och dit \'96 avhandlingar \'e4r en r\'e5ddig genre) finns en sp\'e4nning mellan universella m\'e4nskliga f\'f6rh\'e5llanden och specifika kulturellt laddade begrepp f\'f6r att beskriva (och d\'e4rmed ocks\'e5 kontrollera) dessa. Om ni, utifr\'e5n den diskussionen, t\'e4nker p\'e5 Takeo Dois centrala begrepp, amae; vilket eller vilka svenska begrepp kan ni t\'e4nka er motsvarar det japanska begreppet?
\fs24 \
\
N\'e5gon form av behov att bli \'e4lskad och vara omtyckt, \'e5njuta n\'e5gon annans uppm\'e4rksamhet osv.. Det \'e4r sv\'e5rpreciserat alternativt r\'e4tt universellt eftersom Doi anv\'e4nder begreppet i m\'e5nga sammanhang.\
\

\fs21\fsmilli10980 2)	Guanxi \'e4r ett extremt v\'e4ldigt vanligt begrepp i texter om hur det kinesiska samh\'e4llet fungerar. Utifr\'e5n den korta historik som ges i texten, vilken framtid kan ni t\'e4nka er f\'f6r de f\'f6reteelser som texten s\'e4ger att begreppet idag associeras till?\

\fs24 \
Tror att det Kinesiska samh\'e4llet iom. modernisering g\'e5r ifr\'e5n att bero mycket p\'e5 kontakter till att bli mer meritbaserat, i alla fall professionellt inom vissa yrkesgrupper och i st\'f6rre st\'e4der och f\'f6retag. F\'f6rmodligen blir \'e4ven nyare generationer mer sj\'e4lvst\'e4ndiga och bygger relationer \'e4ven genom andra kontaktn\'e4t \'e4n familjen och familjev\'e4nner i st\'f6rre utstr\'e4ckning. D\'e4rmed verkligen inte sagt att begreppet och den n\'e4ra relationen till familjen n\'f6dv\'e4ndigtvis \'e4r p\'e5 v\'e4g att fasas ut.\
\

\fs21\fsmilli10980 3)	\'c5terigen till fr\'e5gan om universellt vs partikularistiskt: j\'e4mf\'f6r det kinesiska begreppet renqing med det svenska begreppet \'94lagom\'94, p\'e5 jakt efter likheter och skillnader. J\'e4mf\'f6r sedan renqing med det japanska begreppet ninj\uc0\u111 \u772  (orden skrivs med samma kinesiska tecken, 
\f1 \'90\'6c\'8f\'ee
\f0 , men verkar \'e5tminstone delvis vara vad vi spr\'e5kl\'e4rare brukar kalla \'94false friends\'94).
\fs24 \
\
\'c4ven om av som f\'f6r oss \'e4r lagom f\'f6rmodligen skulle \'f6verrensst\'e4mma r\'e4tt bra med renqing, s\'e5 \'e4r lagom ingen regel i samma s\'e4tt som renqing verkar vara. Det finns inte alls n\'e5got stigma associerat med att inte handla lagom, utan lagom \'e4r mycket friare. Det anv\'e4nds \'e4ven f\'f6r att beskriva att man t.ex. vill ha "vanligt" mycket mj\'f6lk i kaffet, \'e4ven om det inte \'e4r i n\'e5gon m\'e5n fel att ta mer mj\'f6lk eller p\'e5 n\'e5got s\'e4tt avst\'e5. Renqing verkar d\'e4remot inte anv\'e4ndas f\'f6rr\'e4n n\'e5gon p\'e5 n\'e5got s\'e4tt avviker fr\'e5n normen, medan lagom snarare kanske anv\'e4nds f\'f6r att specifikt s\'e4ga att man vill ha normativt mycket av n\'e5got, ta en normativt l\'e5ng promenad, varken f\'f6r kort eller l\'e5ng, osv.\
\
ninjou st\'e5r i kontrast mot sociala f\'f6rpliktelser, det b\'f6r inte renqing g\'f6ra som norm f\'f6r hur "man ska k\'e4nna". Renqing \'e4r inte pol mellan familjen/f\'f6rpliktelser heller.\
\

\fs21\fsmilli10980 4)	Vilken annan fr\'e5ga \'e4r intressant att ta upp till diskussion kring veckans f\'f6rel\'e4sning och l\'e4sning?\

\fs23\fsmilli11980 \
Jag l\'e4ste att Doi har f\'e5tt utst\'e5 kritik av n\'e5gon Peter Dale i The Myth of Japanese Uniqueness (1986). Det vore intressant att diskutera mer varf\'f6r man k\'e4nner ett behov att tillskriva att man m\'e5ste vara japan f\'f6r att f\'f6rst\'e5 den japanska kulturen. Det k\'e4nns i n\'e5gon m\'e5n som att man inte vill l\'e4gga ner m\'f6dan som kr\'e4vs f\'f6r att f\'f6rklara hela po\'e4ngen.}