Peter:

Introduktionen till presentationen är viktig bestämmer hur lyssnarna relaterar till talaren

Vi tänkte presentera oss som studenter.

studenter-> studerat länge -> haft många tal -> komplicerat -> många misstag -> svårt att nå ut med budskap

lärt oss tal

alla behöver hålla tal -> därför borde detta ligga i ert intresse

för ni känner säkert igen er i detta.

Alex:

Är det din ostschnitzel i frysen? Det här kan verka som ett väldigt konstigt sätt att påbörja ett tal, men det väcker uppmärksamhet, sticker ut.

Peter:

Läste ni tidningen idag? - Där man anknyter till något både relevant och aktuellt.


Fredrick:

Den här delen av talet kallas exordium, vilket är den första av fem punkter i ett tal.


Delarna är

Exordium - Etablera intresse för vad talaren har att säga

Narratio - Berätta relevant berättelse för ämnet

Probatio - Förslag och bekräftelse

Refutatio - Motbevisa motsatsen

Peroratio - Avslutning

Jonas:

Vi ska ge er lite tips på inledningar som ni kan använda er av.


Överdriven självsäkerhet -> skryter -> inte intressant

Väcka intresse och sympati, viktigast


pangstart och imponera -> avklingande intresse

lista upp vad man ska säga -> dåligt -> varför då stanna kvar och lyssna?

Inledning, etablera sympati -> folk kan relatera till -> uppmärksamhet

Alex:

visa självsäkerhet inte alltid fördel

fumlighet, osäkerhet, läsa i manus i början (tappa kritor, pekpinne) -> sympati


bra att verka osäker, ändå viktigt att VARA säker

även de mest kända talare känner rampfeber, men det är inte dåligt

är man för säker kan man behöva spela osäker för att vecka sympati

Salwan:

rättfram eller subtil

rättfram, endast överläge - berättar precis vad man ska prata om

subtil, underläge, allmänt - börjar prata om annat och glider sedan in på ämnet


i överläge ok att snacka illa om motståndaren

i underläge gnällig


presentera sig själv kort, vem man själv egentligen är, inte viktigt

presentation bara till för att etablera förtroende (inte verka skryta om sin position eller kunskap)


Alex:

Inledningen är framför allt till för att väcka sympati för sin sak, och absolut inte för att stila eller skryta.


Men vi hoppas att ni väljer att ta till er det vi sagt, och hoppas att vi kommer att få höra bra tal, och inledningar i framtiden.


