ジェームズ・ボンドが会った時。

来年の夏休みに新車で北極を転がして不思議なホテルを見つけました。北極のホテルか。興がりました。ホテルの中に全部が氷から作った物です。一つの部屋の中にジェームズ・ボンドが椅子で縛らいたで見つけました。外に誰もがそこにいませんでした。彼を逃した。後で一生に私の新車で逃げました。ジェームズがかれの大冒険を話しました。とてもおもしろいかった.

# ↓ utkast, ej slutgiltig svenska ↓

När jag mötte James Bond.

Förra sommaren när jag åkte runt med min splitternya sportbil längs glaciärerna i arktis stötte jag på ett konstigt hotell. Ett hotell ute i arktis?! I was intrigued. Inside everything was made out of ice. I en av rummen så träffade jag på Bond som satt fastsnodd på en stol. Efter att ha sett mig omkring så så räddade jag honom försiktigt. Efter det åkte vi där ifrån i min sportbil. Han berättade om alla sina äventyr. Det var väldigt roligt.


