Den sjunde Juli inträffar Tanabata. Det här är sagan om Tanabata.

Det var en gång för länge sedan, då gud bodde i himelen. Gud hade en dotter som hette Orihime. Orehime var väldigt flitig och gick upp tidigt varje morgon för att väva.

En dag tänkte gud.

"Orihime är redan vuxen. Det vore bra om hon gifte sig."

Gud hittade en flitig man.

Det var en man som bodde bortom himlafloden vid namn Hikoboshi. Hikoboshi arbetade med kor på en bondgård.

Orihime och Hikoboshi gifte sig. De blev väldigt förälskade. De jobbade inte längre utan var alltid tillsammans.

Gud blev sur, men de gjorde ändå inte sitt arbete.

Då blev gud förbannad och tog med Orihime tillbaka hem. De fick inte längre träffas. Orihime ville träffa Hikoboshi, hon grät varje natt.

Gud sa att han tyckte att de såg eländiga ut.

"Orihime, Hikoboshi, ni kan få träffas en gång om året. Under natten den sjunde juli. Orihime, på den kvällen så får du gå bortom himlafloden. Men du måste vara tillbaka före morgonen dagen efter."

En gång om året under Tanabatas natt träffas Orihime och Hikoboshi. Då slår deras önskan in.

Under den dagen skriver vi ner önskningar på blåa, röda, ja alla sorters färgade pappersremsor. Folk säger att önskningar gjorda under Tanabata slår in. Det finns barn som skriver "Jag vill få bra betyg". Det finns folk som skriver "Jag vill träffa en underbar person". Vad ska du skriva för önsning under Tanabata?


== transkribering ==

tanabata no hanashi o yomimashou.

shichigatsu shichinichi wa tanabata desu. kore wa tanabata no hanashi desu.

mukashi mukashi, ten ni kamisama ga sundeimashita. musume ga hitotsu ite, namae wa orihime deshita. orihime wa totemo majime de, mainichi, asahayaku okite hata o otteimashita.

aru hi, kamisama wa omoimashita.

"orihime wa mou otona da. kekkonshita hou ga ii darou."

kami-sama wa majime na otoko no hito o mitsukemashita.

ama no kawa no mukou ni sunde iru hito de, namae wa hikoboshi deshita. hikoboshi wa ushi o tsukatte, hatake de hataraiteimashita.

orihime to hikoboshi wa kekkonshimashita. futari wa totemo suki ni narimashita. itsumo issho ni ite, zenzen hatarakimasendeshita.

kami-sama okorimashita. demo futari wa shigoto o shimasendeshita.

kami-sama wa totemo okotte, orihime o ie ni tsuretekaerimashita. futari wa wakarenakute wa ikemasendeshita. orihime wa hikoboshi ni aitakute, mainichi naiteimashita.

kami-sama wa futari ga kawaisou da to omotte, iimashita.

"orihime, hikoboshi, anatatachi ga ichinen ni ichido dake atte mo ii. sore wa shichigatsu shichinichi no yoru da. orihime, anata wa sono nichi, ame no gawa no mukou ni itte mo ii. demo, asa made ni kaerinakucha ikenai."

ichinen ni ichido, tanabata no yoru ni orihime to hikoboshi wa aimasu. futari no negai wa kanau no desu.

kono nichi, watashitachi wa aka ya aoi nado iroiro na iro no tanzaku ni negai o kakimasu. tanabata no hi no negai wa kanau to hitobito wa iimasu. aru kodomo wa "ii seiseki o toritai" to kakimasu. aru hito wa "suteki na hito ni aitai" to kakimasu. anata wa tanabata no hi ni donna negai o kakimasu ka.
