- Utbytesstudenten Amy har skrivit om japansk mat. Låt oss läsa!

Jag älskar japansk mat. Speciellt sukiyaki och yakitori. Hemma är det inte särskilt billigt, därför har jag inte ätit det så mycket förut. Att kunna äta det varje dag  är väldigt kul. I Japan finns det mycket ovanlig mat. Hemma hade jag aldrig hört talas om att äta varken torkade plommon eller sjögräs. Jag är intresserad av ovanliga saker och provar gärna allt som ser gott ut.

En dag så gick jag och käkade middag med värdfamiljen. Där var det massor av grönsaker och kött inuti en krukor. "Vad är det här för kött? Fågel?" frågade jag. "Prova, smaka, det är gott" sa pappan. "Nå, var det gott?" "Ja, väldigt. Vad är det för något?" Alla log, men inget sa något. Då blev jag lite ängslig. Men jag var hungrig, och det var väldigt gott, så jag åt massor. "Tack för maten." "Amy, sanningen är, det där var huggsköldpadda!" "Huggsköldpadda?" "Huggsköldpadda är en sköldpadda." "Va?!..." Jag började må lite dåligt. Det är en dyr delikatess sa pappan.

Det var en väldigt rolig livsupplevelse. När jag kom hem sa jag till mina vänner att "jag har smakat sköldpadda". Det var gott, men jag skulle inte vilja äta det igen.
