channel (.c & .h)

Beskriver en lista av noter.

Varje lista (kanal) beskriver var noterna ligger för en knapp.
Innehåller även metoder för allokering och borttagning av kanaler.

controller (.c & .h)

Beskriver en joystick som används för input.

Beskriver inte den fysiska delen, utan hanterar input från joystick,
som förändringar i spakar och knapptryckningar. Abstrakt kontroll,
beskriver inget riktigt. Detta görs av xplorer (olika bindings för
win32/linux, då de är mappade olika)

fof_song (.c & .h)

Laddar in ett Frets on Fire-notschema från en MIDI-fil. Laddar även
in låtspåren; Sång, Gitarr och Rytm-gitarr.

interface (.c & .h)

Synliga delen av spelet. Visualiserar noter som ligger i olika kanaler.
Visar även om en knapp är nedtryckt eller inte med olika färgmättnader.
Poäng visas i listen av fönstret.


main (.c)

Startpunkt i programmet, anropar interface och fof_song, arbetar med
controller och tar in event från användaren som skickas vidare. Hanterar
även tidsflödet inom programmet.

note (.c & .h)

Finns inuti channel. Representerar en tidpunkt då en specifik knapp ska
spelas på.

scene (.c & .h)

Samling av kanaler, nuvarande för spelare 1.

Specifierar även hur länge en låt ska pågå. Lagrar även vart i index
en not senast spelades för varje kanal. För att slippa iterera från början.

score (.c & .h)

Kontrollerar poängsättningen i spelet. Nuvarande poängsättning är väldigt
simpel. Man får helt enkelt en poäng för varje not man träffar. Det ger
heller ingen nackdel om man spelar då det inte skulle spelas.

sound (.c & .h)

Hanterar spelning och avkodning av oggfiler. Callback anropas när en del
av ljudbuffern behöver fyllas.

types (.h)

En samling av typedefs för synonymer av typer. Inkluderar även en bool
utanför c++.



misc (övriga program):

oggplay (.c)

Spelar .ogg-filer.

oggwav (.c)

Konverterar .ogg-filer till .wav.

printmidi (.c)

Skriver ut information om midi. Väldigt oklar, förmodligen buggig också.

sdljoy (.c)

Skriver ut information om joysticks anslutna till datorn.

types (.h)

Se types för huvudprojektet.